## CONSULTA PÚBLICA PARA LA CREACIÓN DE LA POLÍTICA DE IGUALDAD DE GÉNERO EN CTCI
Entre el 17 de diciembre 2020 y el 24 de enero 2021, el MinCiencia abrió una consulta pública en línea para la creación de la Política Nacional de Igualdad de Género CTCI. Su objetivo fue recoger una amplia diversidad de opiniones sobre de qué manera podemos alcanzar la igualdad de género en el sistema CTCI. 
Considerando la complejidad y la diversidad de matices de esta temática, se optó por una metodología que permitiera a las personas expresar sus ideas libremente, a través de 4 preguntas abiertas y 5.000 caracteres por respuesta.
El análisis de los datos estuvo asesorado por la unidad Deep Network Analytics de Merlin Research. Se consideró una mezcla de análisis semántico mediante inteligencia artificial y profesionales especialistas. Este análisis se enfocó en identificar, dentro de la enorme diversidad de opiniones, aquellos consensos en temas críticos. Precisamente por las características de esta metodología, los resultados pueden variar dependiendo de las codificaciones utilizadas, y así tener más de una interpretación posible. Invitamos a todas las personas interesadas a enriquecer este análisis haciendo estudios propios a partir de esta base de datos y aportar a este proceso con nuevas miradas e interpretaciones. 
Es necesario destacar que este proceso no es una encuesta del sistema CTCI, es una consulta pública voluntaria: las respuestas recogidas provienen de personas que voluntariamente decidieron entregar su opinión. 


DATA PRODUCT – Resultados de la consulta Pública para la Política de Igualdad de Género en CTCI
Archivo con valores separados por coma (csv). Esta BBDD incluye datos demográficos de los participantes (región, macrozona, sexo, género, y año de nacimiento), la fecha y hora a la que se ingresó la respuesta (por vía online), las transcripciones a cada una de las respuestas entregadas por los participantes al cuestionario del Ministerio, y las principales codificaciones correspondientes a cada pregunta (para facilitar análisis estadísticos convencionales). Las codificaciones fueron asignadas mediante procesos automatizados: TRUE indica que la transcripción con muy altas probabilidades expresa la idea descrita en la codificación. Cada registro puede marcar TRUE para múltiples codificaciones o para ninguna. Algunas codificaciones se repiten en distintas preguntas, pues la naturaleza de las respuestas fue similar. No obstante, la interpretación de cada codificación deberá hacerse en el contexto de cada pregunta.
Las respuestas de la consulta no han sido manipuladas y son presentadas tal cual fueron entregadas para preservar la integridad de los datos, por lo que las opiniones expresadas no representan necesariamente la visión del MinCiencia. No obstante, algunas respuestas que se encontraban duplicadas en la base de datos fueron omitidas para no sesgar el análisis.

Cuestionario:
1.	¿Por qué cree Ud. que Chile necesita una política de Igualdad de Género en CTCI?
2.	¿Qué medidas cree usted que garantizan el acceso, el desarrollo y el liderazgo de mujeres en el sistema CTCI?
3.	¿De qué manera se podría incorporar la perspectiva de género en su disciplina o área de desempeño?
4.	¿Qué acciones debería adoptar su institución, y otras instituciones del sistema CTCI, para garantizar una política de igualdad de género efectiva?
